# 远见

## 成长旅程的三个定位

### 1.岗位定位：擅长的专业

### 2.管理定位：带项目、团队能力

### 3.行业定位：行业内的影响力

### 成功的职业生涯并不只在于找到你热爱的工作，而且是建立起你热爱的生活。

## 做职业规划要明确的事

### 1.职业生涯的持续时间长得惊人，分为三个阶段

- 1.职业生涯早期，学习曲线比职位更加重要
- 2.聚焦优势期，找到自己最擅长的领域
- 3.职业生涯末期，扩大自己的影响力，寻找可持续的职业道路

### 2.职场燃料很重要，基础决定结果

- 1.可迁移技能

	- 解决问题的能力
	- 说服式沟通技巧
	- 完成任务的能力
	- 吸引人才的能力
	- 帮助和求助的能力
	- 情商

- 2.有意义的经验

	- 拥有多样经验的“职场杂种”要比只能做同一件事的“职场纯种”更有优势

- 3.持久的关系

	- 是最有效、最耐用的一种职场燃料，包括了职业生涯中与你相关的品牌和人
	- 在建立人脉关系网和真正的人际关系之间存在重要的区别。人脉关系网的构建者的心态是交易性的，他们在追求人际关系时只考虑其他人能为他们做什么。而人际关系的构建者会首先尝试帮助别人，他们不会有所保留。虽然他们心里清楚大部分好意都会得到回报，但是并不会精于算计。他们还会时刻维护自己的人际关系，而不是在需要的时候才想起来。

- 在第一阶段，你需要积累它们；在第二阶段，你需要利用它们；而在第三阶段，你需要更新和维护它们，这些职场燃料将延长我们的职业生涯

### 3.职业生涯需要通过对时间的巧妙投资来构建

### 4.职涯生涯并不是以线性或者可预测的方式发展的

### 5.种植业生涯远不止一份工作，而是生活的大部分

## 实现职业规划要做到

### 1.学习职场数学，梳理正确的长期思维方式

### 2.盘点职场清单，梳理你最有用处的技能、经验和关系

### 3.进行“100小时测试”并完成一份个人时间分配档案，了解自己目前的时间分配

- 关注时间饼图的高效能部分，可以消减一部分其他活动时间，但不要完全删除
- 时间分配不够时，可以使用前摄时间迁移法
- 将界限和专业列为应对忙碌职业生涯的策略的重点
- 利用碎片时间

	- 不要浪费通勤时间

### 4.在尝试建立新的职场路径或者多个选项做抉择时，运用“职场路径向导”

### 5.时刻更新你的职业生涯

## 职业生涯三大阶段

### 1.添加燃料，强势开局

- 找到自己长版板和热情所在，树立良好工作习惯
- 成为自己的品牌经理，持续经验好自己这个品牌
- 搞清楚公司是怎么运转的：它怎么建立的，它的理念是什么，它如何赢利，它的关键人物有哪些，以及它的愿景如何
- 高效沟通(沟通前做好充足准备)，并选择正确的媒介

	- 首先，说清楚话题
	- 其次，写下三个重点，加于佐证的事实和原因
	- 最后，直白地说出希望听众接下去怎么做

- 理解自身的价值，为自己的贡献争取公平的奖励
- 问你自己什么东西会带来最长的学习曲线和最多的职场燃料，也就是什么会为你的职业生涯创造更多的正能量

### 2.锚定甜蜜去，聚焦长版

- 专业于自己的长板，与能够帮助你、弥补你短板的人为伴
- 不断问自己：我擅长什么？我爱好什么？这个世界需要什么？
- 投入高专注度和足够的时间，就会精通任一技能
- 保持向前的动力
- 眼光不要局限在小圈子中
- 不要停下对未来的规范，努力让自己成为幸运儿
- 初任管理者的建议

	- 1.时刻注意你的仪容、态度和举止
	- 2.简洁表达自己的意愿，并且不停重复
	- 3.尽早选好团队成员
	- 4.每一个有意义的商业问题最好能在较小的团队中解决
	- 5.你要表现得像个被人信赖的解答者，而不是高高在上的老板
	- 6.并不需要无所不知，而是应该多多找人咨询

- 顶级首席官的特质

	- 1.诚实，与公司的文化契合度
	- 2.智力上的好奇和敏捷
	- 3.有提升业务业绩的经验
	- 4.真实、自我意识及平衡
	- 5.活力和热情

### 3.优化长尾，发挥持续影响力

- 确定接班人，给继任计划画上完美句号，从执行或领导的角色转变顾问或辅助的角色，保有活力和关联性
- 重要的不是管理你的职业生涯，而是管理你的学习曲线。你要让自己的学习曲线陡峭，要勇敢面对困难的问题，并自愿接受挑战
- 考虑创业
- 尽量不要完全停下工作，如果要退休，则要在乐趣和声誉还没失效前

## 正确的职场思维

### 1.职业生涯的长度：用62减去你目前的年龄

### 2.了解自己精通一项技能所需的时间

### 3.40岁之后，你赚到的钱会占你一生个人财富的百分之多少

### 4.你的社交网络有多少好友

### 5.有多少人能对你的职业生涯和人生带来真正变化

## 评估职业价值的问题

### 1.我是否正在学习和成长？(学习)

### 2.我是否正对某些人、现在的公司，乃至整个社会拥有影响力？(影响力)

### 3.我体验到乐趣了吗？(乐趣)

### 4.我是否得到了适当的奖励，并创造了经济价值？(奖励)

### 每一年都为下一年设立目标，在不同职业阶段调整它们的权重，并在年末回顾时为自己打分来判断是否实现了职业价值

## 如何做出正确的职业决策

### 你需要什么燃料才能实现终极理想

- 增加你目前不具备的可迁移技能？
- 帮助苏你重塑自我，改变职业生涯的方向？
- 建立新的人际关系，并拓展职业生态系统？
- 获得你目前没有的重要证书？
- 加速你的探索步伐，即通过实践验证自己真正擅长和热爱的东西？

### 权衡投资回报率

### 能否快速成长

- 你周围都是比你聪明的人？
- 你有失败的机会？
- 公司有给你肩负重大责任的机会？

### 在做出决策时厘清正确的思维方式

- 做决策时，意思到自己可能对现在和逃避风险存有偏向性，人总是只想好的方面去做决策。
- 不要因为老板或猎头的压力而匆忙做决定，

## 回归正轨的方法

### 1.重新组织你的经验

### 2.重新包装你的技能

### 3.重新连接职业生态系统

### 4.重新建立自信

## 职场和生活的冲突

### 如何做好职场父母

- 不要让职业生涯和为人父母成为非此即彼的选项
- 找到一个热爱家庭的雇主
- 找到后方的恰当支持(父母、伴侣)
- 设立现实的期望和严格的界限
- 管理时间和精力

### 如何看待跨国工作

- 从总部转移到“小型市场”会让你学会如何凭借较少的资源完成任务，而从“小型市场”光荣凯旋回到总部则会让你懂得如何在更大的背景下处理复杂的问题

### 如何应对职场危机

- 1.清晰客观地认识问题
- 2.有时候，职场危机可能是由他人对你的技能、目标或业绩的错误认识引起的
- 3.在其他情况中，你的不足之处可能并不只是认知上的，而且是真实存在的
- 4.有的职场危机是可以预见并规避的。
- 5.无论你的职场危机是不可预知的还是可以预料的，你都需要从逆境中快速恢复的方法
- 利用好奇和探索的武器培养技能和经验，建立起能抵挡不可避免的挫折的免疫系统；不断寻找自己的理想，如果不知道什么才是重要的，那么就回归人性；确保你的信心是有根据的，如果你的失败并不主要源于坏运气，那么就得采取行动，找出欠缺的关系或技能；不要让骄傲阻挡了重获新生的道路；你可能需要退一步才能海阔天空；坚持自己的核心价值观和真正的自我。

## 提高幸福感的策略

### 表达感恩

### 培养乐观的心态

### 避免思虑过度和社会攀比

### 多行善事

### 维护人际关系

### 发展合作的策略

### 学会原谅

### 增加心流体验

### 享受生活的乐趣

### 努力实现目标

### 信仰宗教，寻找精神寄托

### 关注身心健康

*XMind: ZEN - Trial Version*